# Steps 步骤条
提示用户进度以及当前的步骤，用于引导用户按照步骤完成任务的导航条。

### 何时使用

页面内容较多，需要分步骤完成，通过流程导向显示进展，让用户对整个流程有所预期；

任务无法一次完成，或存在多人流转情况，需要展示任务进度以及当前步骤。

## 1. 组件类型

在TDesign中，拥有 5 种不同形式的步骤条：

### 1.1 水平步骤条——带序号

使用场景：适用于步骤数较少时，主要引导用户按步骤完成操作。

{{ demo-1 }}


### 1.2 水平步骤条——不带序号

使用场景：适用于需要用水平步骤条，且步骤数较多的情况

{{ demo-2 }}

### 1.3 垂直步骤条——带序号

使用场景：适用于步骤较多、步骤提示内容较长、时间轴展示、或移动端的窄屏场景，以垂直方向排列步骤。

{{ demo-3 }}

### 1.4 垂直步骤条——不带序号

使用场景：适用于垂直步骤较多的情况。

{{ demo-4 }}


### 1.5 带额外内容步骤条

使用场景: 适用于步骤中需要额外操作，等待下一步操作场景。

{{ demo-5 }}


### 1.6 步骤状态

完整的流程包含3种步骤：已完成、进行中、未完成。

{{ demo-6 }}
